# Введение в контроль версий (лекции)
## Урок 1. Знакомство с контролем версий

Контроль версии нам нужно для хранения различных версии проекта и возвращаться к различным версиям проекта. Вернуться на проект и улучшать в нужный момент, не теряя наработанные инструменты. Возможность работать над одним проектом со стороны нескольких людей. 

## GIT
Это программа, которая берёт на себя вопросы контроля версии над проектами.
Сохраняет в памяти не файлы целиком, а разницу между файлами

## VS CODE

* Для запуска терминала - *вид/терминал.* 

* Проверка программы - **git/ пробел/ –/version**

* Для инициализации - **git/ пробел/ init**

* Для проверки статуса - **git/ пробел/ status**

* **comit** - фиксация, сохранение. 

* *Стрелками вверх* можно переключится между командами

* Для добавления в терминалах информацию - **git add/  пробел/ название файла (можно нажать Tab)**

* Для коммита - **git commit-m "названия сообщения" (m= massage)**

* Для просмотра версии - **git log**

* Для перехода на версию **git checkout**

* для работы далее, чтоб вернуться на актуальную версию - Для перехода не версию **git checkout master**

* Для выхода из режима многозадачности или версии нужно нажать **q** (выход из режима отображения в режим терминала)

## Для языка маркдаун:

* Для курсива до и после слова ставим **(*)**
* Для выделения полужирным нужны с обеих сторон поставить  **(по 2 *)**
* Для добавления точки как в списке нужно добавить **(*)** потом текст и так для каждой позиции.  (неномерованные списки)
* Для номерованных списков - указываем цифру и точку **(1.)**
* Для Заголовка -  **# и указать текст**
* Для подзаголовка - **##**
* Зачёркнутый текст - **~**
* Показать уровень заголовка - подчёркивание знаками **- или =**
* Вложённые списки - выполняем отступы 



# Семинар № 1 

1. **Файл / автосохранение** запустить данный режим. 
2. **ctrl+shift+v** - открыть окно для предварительного просмотра. 
3. Данна команда заменяет две команды **Git add и git commit** - достаточно набрать **git commit - am “название комита”**
4. для просмотра разница между комитами нужно - **git diff первый четыре знака одного комита/пробел/первые четыре знака второго комита**
5. **git reflog** - показывает все комиты, также переключение между комитами и ту информацию которую не показывает *git log*
6. **create difference** - **git diff**. Для проверки отличия сохранённых файлов и текущих файлов - *git diff*
7. для добавления всех отслеживаемых файлов нужно набрать -  **git add/пробел/точка**

